Concernant notre ressenti sur le travail fourni, nous sommes assez satisfaits d’avoir pu implémenter l’ensemble des fonctionnalités demandées, bien que de nombreuses améliorations soient possibles sur le rendu final de notre projet.

Tout d’abord, le design de notre application nous apparaît comme un point à améliorer (sans grande surprise étant donné notre niveau dans ce domaine). 
Plus particulièrement, le design tablette présente quelques défauts, notamment au niveau de l’harmonisation de l’affichage des différents fragments présents simultanément sur un écran (nous n’avons pas réussi à afficher la map et les informations sur les vols proprement au même niveau que la liste présente à gauche, il faudrait réussir à gérer les différents layouts utilisés pour obtenir quelque chose de plus propre).
En outre, la navigation entre certaines fonctionnalités ne nous paraît pas forcément intuitive sur tablette : pour montrer les détails d’un vol, il faut d’abord afficher le trajet de ce vol (car c’est de cette manière qu’on sélectionne le vol en question). Cela n’est pas choquant sur téléphone car le bouton pour afficher les détails n’apparaît qu’après avoir affiché le trajet, mais cela peut sembler contre intuitif sur tablette où ce bouton est présent dès l’affichage de la liste des vols (nous utilisons un toast pour avertir l’utilisateur d’afficher le trajet au préalable mais cela reste assez peu ergonomique) 
Enfin, des améliorations sont possibles sur l’écran 4bis : nous souhaitions à l’origine afficher la liste des vols de l’avion directement en-dessous de la map (en remplaçant juste le fragment contenant les détails de l’avion par un fragment contenant ladite liste), mais nous avons eu des problèmes en essayant d’implémenter cette fonctionnalité, et nous nous sommes donc contentés d’afficher la liste sur une nouvelle page (qui plus est, étant donné le design que nous avions choisi pour le reste de l’application, l’affichage de la liste tel que nous souhaitions le réaliser au départ aurait rendu la page assez chargée et difficile à lire)
Un autre point d’amélioration sur le design serait l’ajout d’animations pour les transitions entre différents écrans notamment, pour enrichir l’expérience utilisateur
Une amélioration possible sur l’ensemble de l’application serait également de supporter l’affichage en mode nuit des appareils, avec un fichier night_color.xml. De même, il pourrait être intéressant de supporter plusieurs langues dans l’application.
Enfin, une amélioration intéressante sur les fonctionnalités serait, lorsque l’on affiche la position actuelle de l’avion, de refresh cette position en temps réel pour pouvoir suivre ce déplacement en direct. Malheureusement, l’API pouvant renvoyer (et renvoyant souvent) des résultats nuls concernant l’état actuel de l’avion, cette fonctionnalité serait difficile à implémenter de manière stable et propre.

Pour ce qui est des difficultés que nous avons rencontrées lors du développement de l’application, le problème majeur que nous avons rencontré était lié au caractère capricieux de l’API, qui a été périodiquement indisponible lors du développement, rendant les tests de nos fonctionnalités plus difficiles que prévu. En outre, l’appel API supposé renvoyer l’état d’un avion renvoie assez souvent un array vide, qui ne permet donc pas d’afficher l’état de l’avion (et dans ce cas, on n’affiche simplement pas l’écran 4 et on envoie un toast à l’utilisateur pour l’informer de l’absence de données). Cela a entraîné des séances de test assez rageantes où il fallait tester 25 vols pour trouver un avion daignant nous donner ses informations.

Concernant les difficultés n’étant pas liées aux aléas de l’API, il m’a personnellement (Mickael) fallu un certain temps d’adaptation à l’utilisation des LiveData, ViewModels et Views d’Android, puisqu’il s’agit d’une techno que je n’ai pas l’habitude de manipuler. L’affichage de la map avec l’API de google nous a également pris un certain temps, le temps de se familiariser avec les méthodes permettant de dessiner sur une map google. Enfin, comme nous l’avons longuement évoqué, le design n’est pas notre point fort, et cet aspect de l’application a été une source de difficultés importantes pour nous.





